# بررسی دیتاست نرخ خودکشی در 183 کشور مختلف جهان
سالانه نزدیک به 800000 نفر به دلیل خودکشی جان خود را از دست می دهند به عبارت دیگر در هر 40 ثانیه یک نفر. خودکشی یک پدیده جهانی است و در تمام طول عمر رخ می دهد. عوامل متعددی بر میزان نرخ خودکشی اثر گذار است که ممکن است این عوامل در کشور های مختلف یکسان نباشد. نشانه هایی وجود دارد که به ازای هر فرد بزرگسالی که بر اثر خودکشی جان باخته است، ممکن است بیش از 20 نفر دیگر اقدام به خودکشی کرده باشند.
## دیتاست ما شامل 4 جدول در غالب فایل های csv میباشد :

- جدول مربوط به نرخ خودکشی در 183 کشور جهان به تفکیک جنسیت و مقایسه این نرخ در سال های 2000 و 2010 و 2015 و 2016
- جدول نرخ خودکشی در کشور های مختلف به تفکیک جنسیت و رده های مختلف سنی در سال 2016
- جدول امکانات بهداشتی و درمانی کشور های جهان در سال 2016 شامل تعداد بیمارستان های روانی مراکز سرپایی و مشاوره ای و ....
- جدول منابع انسانی موجود در کشور ها در سال 2016 شامل تعداد پرستاران روانشناسان روانپزشکان مددکاران اجتماعی و .....

## سوالاتی که با استفاده از این اطلاعات سعی در پاسخ به آنها داشته ایم : 

- از سال 2000 تا 2016 نرخ خودکشی افزایش داشته است یا کاهش؟
- اساسا نرخ خودکشی در مردان بیشتر است یا زنان؟
- هر کدام از رده های سنی چند درصد از کل آمار خودکشی در سال 2016 را به خود اختصاص داده اند و نرخ خودکشی در کدام سنین بیشتر بوده است؟
- مردان و زنان کدام کشور ها بیشترین نرخ خودکشی را در سال 2016 به نام خود ثبت کرده اند و تعدادشان چند برابر میانگین نرخ جهانی بوده است؟
- آیا تمامی ده کشوری که دارای بالاترین نرخ خودکشی در جهان بوده اند از امکانات بهداشتی و روانی و یا نیرو انسانی متخصص در این زمینه برخوردار نبوده اند؟
- آیا تمامی ده کشوری که دارای پایین ترین نرخ خودکشی در جهان بوده اند از امکانات بهداشتی و روانی و یا نیرو انسانی متخصص کافی در این زمینه برخوردار بوده اند؟

### نکته مهم : تمامی آمار های ما در این دیتاست بر اساس تعداد به اعضای هر 100 هزاز نفر از جامعه آماری میباشد.
### منبع : https://www.kaggle.com/datasets/twinkle0705/mental-health-and-suicide-rates
  
